时间过的真快，2017，转瞬即逝。
2017，刚刚而立的我，在整整一年中，明白了一些道理。
1 时间的重要性
2 养成阅读的习惯
3 良好的心态
以上三件事情，是不是明白的太晚了？不过想想还有很多人不明白，所以算是中等的明白人。
在工作上，做了很多事情的，总结如下
技术上：
    不断优化代码问题，使告警频率降低，消息队列从activeMQ迁移到kafka后，已经没有消息告警了
    进行了敏捷开发培训，CI流水线培训
    在6-7月份，代码微服务拆分，按照不同的业务领域对服务进行拆分，并整理代码结构，问题处理
    CI流水线搭建
    接着进行了分区部署项目改造，将所有项目中进行网络调用的部分改造为支持分区调用
    新的CI流水线搭建，配合OP QA完成项目部署方式改造
业务上：
     外卖业务，整合了美团 饿了么 百度外卖后，部门推出融合外卖概念，继续深化外卖业务，
     打造一流的外卖服务
     配送业务--将公司配送领纳入本部门，对接众多配送，如最开始的达达，后面的蜂鸟 顺丰 美团饿了么众包 同达 自配送等
     将CRM HRM 电子发票业务移交给store

总的来说，2017是充实的一年，使自己的技术能力、协作能力、沟通能力有了较大的进步，这是值得肯定和表扬的，当然也有很多不足的地方：
太关注个人成长，自认为自己做的事情更多的是自身的成长，没有直接给公司带来多大的价值，或者说带给自身的价值大于带给公司的价值。
关注的点太多，分散了注意力：个人阅读兴趣太广泛 技术 历史 哲学 心理学 经济 励志 个人成长 记忆 演讲 沟通 等等方面的书籍都涉猎，
而且在上面的时间没有主次之分，直接导致了什么都知道一点，什么都不深入的情况。新的一年，阅读习惯需要继续保持，但是在阅读类型、时间策略上
需要作一些调整，需要把至少一半的时间用在阅读专业书籍上，其他类型的书籍总时间占一半。
2017，对我有触动的书籍有
刻意练习
与时间做朋友
影响力
学习的本质
我会反复的去阅读的。

