回顾我上一个五年，人生中比较重要的一个5年，算是迟来的总结吧，2012-2017 25-30岁，做了哪些事情呢？
买房(在父母的帮助下) 结婚 生子 这些都是人生中的大事。工作也从刚入门的一个毛头小子，缓慢的进入到职业的发展阶段。
现在的我和五年前的我比起来，还是有一些小小的进步吧。
现在的我和五年前的我比起来，明白了一些道理
1 更加珍惜时间了
2 明白了一个道理---读书是对自己最有效的投资，终生学习的践行者
3 父母又老了5岁，感恩父母，自己需要更加的努力
4 保持平和的心态
同时还有一些不足的地方
1 读书处于一个混沌阶段，仍然在寻找更佳的学习、读书方向
2 心态控制还是有些不足，个人性格在家人面前不注意，会伤害家人
3 工作上没有达到个人的期望，个人作息时间上还有存在拖延，需要继续客克服拖延症
4 专业知识素养 软实力素养 文化素养方面需要继续加强，合理分配时间
5 继续在快速阅读、快速理解、记忆能力等方面锻炼，提升阅读效率
下一个5年 2018-2022 计划要做哪些事情呢？
1 阅读并理解100-200本高质量、经典的书籍，坚持至少每周(星期一到星期天)不低于10小时的网络APP阅读时间
2 工资翻倍(个人能力的提升、换工作等方式)
3 提升学历
4 二胎计划

2018，遇见更美好的自己，加油吧，会飞的鱼
体质--加强锻炼身体
规律--更加合理的作息安排，减少拖延
家人--让家人更加和睦融洽
时间--更充分、更有效率的利用时间
心态--保持一颗平常心
目标--初心不改
同事--相互学习，共同进步
公司--共同成长








