2018-02-09

2018 阅读 思考 认知 记忆 心态 心流 能量 学习区 陌生区 舒适区
与时间做朋友 自私的基因 影响力 乌合之众 国富论 进化论 
计算机科学 数学 英语 哲学 历史 经济 管理 博弈论 厚黑学 逻辑思维 人物传记
演讲 沟通 协助 舒服的沟通 提问 怎么才算会提问？
阅读与写作的关系？ 
时间是什么?? 什么是时间？ 时间的特点？
阅读  思考 读书笔记？
一辈子的职业是什么？ 学生？
知识就是力量？
书籍是人类进步的阶梯？
刻意练习？重复的力量 生物钟  艾宾浩斯记忆曲线规律? 马斯洛需求层次理论
无知的乐观 创业绝望谷 有知的悲观
找到学习区？ 试错？ 在学习区不断迭代升级
高度集中精神 有效的反馈
底层知识
复利效应 概率论 黄金思维圈(why how what) 进化论(构建信息优势) 系统思考 28法则 安全空间
时间利用深度 如何选择 怎么行动 深度思考 好好学习 提升才能 达到成功
少即是多？？？如何理解 根据个人的经历 会有不同的理解
世界上没有两片相同的叶子？ 也没有两个相同的人

途径
知乎 得到 微信读书 京东阅读 微信技术公众号

怎样阅读 怎样快速阅读 怎样记忆 怎样快速阅读并记忆
短期记忆 长期记忆 短期记忆和长期记忆的关系
一目10行 过目不忘

springboot springcloud zookeeper 微服务
mongodb redis json 算法 数据结构 多线程 集合框架 
两种I/O多路复用模式 reactor proactor   netty框架
堆排序 快速 选择 递归 锁机制 JVM 操作系统  网络TCP\IP HTTP HTTPS
反射 动态代理 spring AOP aspectJ
CAP 一致性 可用性 分区性 BASE 向量时钟
消息队列 activeMQ RocketMQ kafka 微信后台团队自研消息队列 唯品会kafka超级集群实践

发散思维 逆向思维 归纳演绎
多喝水 运动 出汗 思维方式 理解能力 元认知 第一性原理 埃隆马斯克 亚里士多德
第一性原理与比较思维(横向比较 纵向比较)
创造力？ 水哥

我是谁？ 我要做什么？ 我需要什么？我将要去往何方？
年初个人计划 年终个人总结

每天最重要的2小时
走神 身体影响思维
当一件事情一直想不通 当一件很棘手的事情一直未完成 不妨先放下 透透风 看看电视 做做游戏 交流交流 一段时间后再进行思考
新事物快速学习 理解能力
新事物的创造力 思维力

大型分布式系统 前端展示 应用层 数据层 集群 缓存 高并发低延迟

工作计划  学习计划  计划计划计划，就缺少计划，计划赶不上变化，没有计划，不知道怎么推进工作、学习进程 必须要有一个计划，哪怕是不能按照计划去做，也需要一个计划

2018年春节学习计划 
1 购买了6本书，尽量每本都看一下 
2 保持每周5-10 小时APP上的读书时间
3 思考思考思考，每天安排一部分时间，至少一小时，思考
4 总结2017，展望2018
5 有时间的情况下，多走走路，锻炼
6 尽量不要喝酒，尽量不要吃的太油腻
7 保持充足的睡眠
<<数学之美>> <<无言的宇宙>> <<Java高并发程序设计>>
<<算法导论 spring>> <<cloud微服务架构实战>> <<深入分布式缓存>>


